# QG在线学习平台项目需求分析

## 1.整体分析

​    比起其他几个项目任务，这个任务的话注重的是**教师**与**学生**通过一个平台来<u>帮助学生更好的学习</u>。通过**课程**这个载体，老师通过课程的学习情况来<u>判断学生的学习情况</u>，学生则<u>通过老师布置的课程来学习</u>，做题提升自我。

​    在我观察了四个题目后，***资金管理***的话我并不是太熟悉，可能在这中间会犯迷糊；**游戏**的话我是感兴趣的，但是这类游戏我没玩过，所以它规则或者是机制之类的我并不熟悉；还有一个就是**QG OJ**这个代码的批改系统，关于这个系统的话，我感觉是需要去使用一些开源的代码，还有需要去读取写入的代码，这几点的话可能我目前还不是很了解，所以在这紧张的两周时间内，我选择了第四个项目，也就是<u>QG在线学习平台。</u>

## 2.基本需求

### 2.1教师模块

#### 2.1.1创建课程（4.15完成）

这个功能是通过老师这个身份去完成的，<u>一个课程中有章节的划分，这属于是表格中的**一对多**关系</u>。（需要添加一个**课程id**的栏）目前的话每个章节先做简单的**文本**吧，后续如果有时间可以添加一些*图片，视频，连接*等学习资料来丰富。

#### 2.1.2教师信息（4.14完成）

这个应该是每个教师都须先在该网站进行教师身份的注册吧（不清楚，***问问师兄一会儿***），需要填入自己的个人介绍，例如姓名，学院，qq，电子邮箱等。而且可以在自己登录使用时**修改自己的信息**；此外，还应该加入一个**注册时间**，就是这个老师什么时候进入这个平台。

#### 2.1.3管理课程（4.14完成）

这也就是属于教师的权利了，每个教师都可以去开设自己的课程，并添加信息，如***学科分类***********课程名称********，**描述**，**开课时间**，**结课时间**（*<u>这里我觉得使用时间格式转化会好点，把时间转化为字符串形式存入数据库</u>*），报名**人数限制**的话就需要**再添加一栏报名人数**；并且，这是每个教师都可以创建一个或者多个课程，所以也是一个表格一对多的关系，需注意添加一栏教师id的信息。

#### 2.1.4查看报名学生情况（4.16完成）

首先第一点是看自己这个课程的**报名学生人数**，然后的话就是可以点击课程，查看报名该课程的学生的一些信息吧，类似**姓名学号**之类的，这里的话我认为是课程与学生表格之间的关系，一个课程可以有多个学生，同时可能一个学生可以报名多个课程，属于**多对多**关系（***问问师兄***）

#### 2.1.5查看学习情况（未完成）

这点不是很情况该查看些什么，等下问问师兄或者晚点再来分析思考（记录学习时长太难了，我不不会呀）

#### 2.1.6添加题目（不清楚）（4.16能够简单添加：填空题）

这是对课程的每一个章节进行设置题目，有填空题，选择题，减答题等，那就需要再建立一个题目表格，然后去与章节进行一对多关系。（<u>不清楚是否三种类型题目都创建在一张表格上面</u>）

##### 2.1.6.1选择题

一栏是题目，一栏是选项，一栏是答案，一栏是分值，一栏是答题次数，一栏是答对次数，一栏是正确率；

##### 2.1.6.2填空题

一栏是题目，一栏是答案，一栏是分值，一栏是答题次数，一栏是答对次数，一栏是正确率；

##### 2.1.6.3简答题（不清楚）

还不清楚这个要怎么验证答案是否正确，问问师兄先。

#### 2.1.7查看学生答题情况（4.17完成）

查看每个学生的答题情况，这里我感觉需要创建一张表，是学生选择课程然后加上在这个课程里面答题的次数以及正确率，还有一个在这个章节获得的分数。（那就还得创建一张表格一对多的形式）。

#### 2.1.8统计分析（根据课程学生的平均分）（4.17完成）

这里的话，那可能需要在每一个章节上加一栏**学生的平均分数**，一栏**答题人数**，通过搜索学生答题表（*在课程上添加这个的话我感觉可能会有点困难=_=*）

#### 2.1.9参与讨论

这里可能需要用到websocket或者网络通信之类的知识吧，还不是很精通，到时候得回去复习一下。开通一个线程池进行信息交流。

### 2.2学生模块

#### 2.2.1注册与登录（4.14完成）

这一块就是完成学生的登录，如果还没有注册则先注册。

#### 2.2.2学生信息（4.14完成）

这里的话，创建一张表格包括学生的**姓名**，**学号**，**密码**，**个人介绍**，**年级**，**班级**，**注册进入平台的时间**，**修改信息的时间**。（**<u>密码进行MD5加密处理</u>**）

#### 2.2.3浏览课程（4.15完成）

这里是学生在登录成功后，可以在**导航栏**里选择**浏览课程**，会显示有哪些课程，然后设置一个**按钮**，点击他可以看这个课程的**详细信息**（<u>这里可以添加一个功能提示，就是人满了他就选不了了</u>）。

#### 2.2.4选择课程（4.16完成）

这一步的话我觉得是在浏览课程这个页面中添加<u>*查询课程*</u>这个功能，可以根据**课程的名称**，**学科分类**或者是课程描述中的关键词进行**模糊查询**或者**准确查询**。

#### 2.2.5学习课程(4.16查看文本学习)

点击学习课程页面，选择一个课程展示课程里面的章节，看完文本后，然后进行答题，弹出题目进行答题，然后刷新显示它的每个章节的分数。

#### 2.2.6查看答题情况（4.17完成）

答题情况和历史记录：这里的话我目前想法是去展示题目内容，标准答案，还有自己的答案，分值，以及对错，但是这样的话需要一次性调用几个表，感觉有点麻烦困难，（有点逻辑搞不过来了）。

#### 2.2.7学习记录

这里感觉又要添加一张表来保存学生的学习记录，比如该课程的最新一次学习，**答题数量**（通过课程中的章节的答题题目数量）之类，好多东西要**联动起来**我感觉++；

#### 2.2.8学习情况（学习一个课程的平均分，正确率可以）（4.17完成）

这里就是我上面说的就是每个章节学习完答题后，可以显示它的分数，正确率。

#### 2.2.9学习讨论

这里就跟2.1.9相同，需要去建立一个线程池来进行互发信息吧

## 3.加分需求

### 3.1实时提问

这里应该是要用到websocket去创建一个聊天室来实时对话

### 3.2屏幕共享

这个还不会

### 3.3反抄袭

这里不是很清楚怎么判断

### 3.4支持视频课程

这里可以再后期有时间，每个章节实现视频或者图片或者连接的形式。

### 3.5热门排行

这个应该是这里面比较好实现的了（前提还是先完成基本要求），通过选择比例来排名吧。

### 3.6验证登录

这个还不是很会，可能是需要jwt，filter之类的操作，虽然有学一点，但还不是很会，后续还得再学。

### 3.7系统日志记录（==可以完成==）

这个应该可以实现，记录平台操作日志，比如学生登录，教师登录，有新课程上线，学生选了一门课程。

### 3.8数据库保护，加密传输，数据备份与修复

这些还不是很了解，希望后面有时间可以去实现

## 4.通用加分需求

### 4.1JUnit

有用test对一些函数进行测试



## 5.数据库表格（目前）

#### 1.教师信息表

ID，姓名，教师号，密码，学院，qq，电子邮箱，个性标签，注册时间，修改时间

#### 2.学生信息表

ID，姓名，学号，密码，年级，个人介绍，QQ，注册时间，修改时间

#### 3.课程信息表

ID，课程名，学科分类，描述，开课时间，结课时间，报名限制人数，报名人数，教师连接ID，

与教师是一对多关系，与学生是多对多关系

#### 4.课程章节表

ID，章节名称，课程连接ID，修改时间，章节内容教学内容，（有时间再加入一些图片，视频，连接）

与课程是一对多关系

#### 5.学生与课程表

ID，学生ID，课程ID，报名时间，学习状态：1.学习中，2.已完成

就是与学生一对多，学生选择了这个课程，包含信息有课程名称，做题数量

#### 6.答题记录表

ID，学生ID，题目ID，学生答案，分数，答题时间

就是与学生一对多关系，学生每一道题目，就把这道题目存入这个表格，内容包括题目信息，标答，自己的答案，分值，对错。

#### ~~7~~.学生章节表

~~就是学生每学习一个章节，就把那个章节的正确率，分数，章节名称，章节所属的课程名称录入。~~

#### 8.章节题目表

ID，章节ID，课程ID，题目类型，题目内容，答案，分值，

与章节是一对多关系，存放每个章节的题目，（<u>感觉这里还有再加一栏课程的id，因为每个课程的章节的id都是从1开始的话，那样不就混乱的吗</u>）这里难度大大增加呀，我也不是很会

## 6.整体分析体会

我觉得其实可能要求的技术难度不是那么高，我认为更多的逻辑，每一个信息之间的联动很重要，要想清楚每个数据之间的联系，不混乱，才能把他完整完成，信息量可能有点大，但是既然选择了，那就别无退路，**加油！！！**



