# 每日进度

## 4.13

### 今日计划

做好项目选题与分析，有余力的话看看能不能先把数据库所需要的表先创建好

### 完成情况

完成了项目的选题还有基本分析，然后基本确定并建立了所有需要的表。在晚上听完师兄讲解后，感觉自己的表格需要一点改动，明天改动。

### 总结体会

感觉没有哪个题目是简单的

## 4.14 

### 今日计划

把表格内容完善好，开始逐步完成教师模块，先把教师登录注册，然后查看个人信息，支持修改个人信息，然后是创建课程，如果还有可以的话就是创建课程中的章节

### 完全情况

今天把教师的登录，注册，修改个人信息功能做好了，也完成了添加课程的操作；也完成了学生的登录和注册，这几个功能对应的前端页面也先写出来了。没有完成的是创建课程中的章节。

### 总结体会

还可以吧，毕竟今天是周日时间比较长，明天满课，加油加油



## 4.15  

### 今日计划

完成创建课程章节功能，学生修改个人信息，尝试添加题目，开创学生浏览课程中心（使用分页功能），完成根据学科分类的模糊查询，（有余力完成根据老师id的模糊查询），**<u>*上课要复习多表查询，看看怎么查询的*</u>**

### 完成情况

今天解决了一个问题：前后端数据传送，用了个组建表格显示不了信息，调试发现是要以数组形式，于是在html页面把数据转化为数组形式，就可以展示了；解决了乱码问题（前端传向后端）；test是真好用；没有完成创建题目这个功能，其他基本可以。

### 总结体会

今天满课，只能牺牲中午午休还有晚上csgo时间，但还是比较慢，加油了

## 4.16  

### 今日计划

完成~~学生选课功能~~，老师可以~~查看学生的选课情况~~，必须要~~完成添加题目了，一个也行~~，再完成~~学生学习章节，然后进行答题，记录答题的记录~~，有多得时间就多写。

### 完成情况

刚刚突然想到一个问题，要怎么看一个学生在一个课程的学习情况，我只好重建表，去查询学生在这个课程里的答题记录。今天完成情况，计划中的内容都还可以完成了，然后在计划如何实现查看学生学习情况。已经完成了dao层与sercive层。

### 总结体会

周二没课的一天，虽然时间很多，但是感觉自己还是太慢了，很快功能还没实现，要么就是很粗糙。

## 4.17 

### 当日计划

完成教师可以在页面上查看每个学生在对应课程的情况，学生的查看自己的学习记录的话，我觉得就展示自己的答题次数吧，正确率，先这样粗糙，明天满课，加油

### 完成情况

计划的部分已经完成，比较基础，健壮性并不是很强。

### 总结体会

今天第一次游泳太累了，后面感觉萎了看代码

## 4.18 

### 当日计划

学习怎么搞这个学生与老师之间的提问回答，这个方面不是很懂，学习网络通信UDP，TCP

### 完成情况

今天只看了UDP的视频，因为课多加上明天工数考试，拖一点了

### 总结体会

还有时间，别急

## 4.19

### 当日计划

完成UDP TCP的学习先，

### 完成情况

啥也没干

### 总结体会

今天工数小测，感觉完蛋了，明天继续代码。

## 4.20

### 当日计划

尽量完成学习讨论区

### 完成情况

可以实现登录时的正则表达式校验，不用TCP了，是学习评论区，我开一个表格记录好了，完成学生可以提问，可以看到自己的提问

### 总结体会

======

## 4.21

### 当日计划

把展示课程讨论区，老师回复提问，展示关于老师的回复，展示关于学生的提问，学生页面的课程讨论区还可以添加一个提问，老师页面的讨论区可以对问题进行回复，然后找学长帮忙检查下。

### 完成情况

完成了简易的学生提问老师回复讨论区，然后学长指导的话

#### ~~1.多创建一个管理员角色~~

##### ~~1.1管理教师~~

##### ~~1.2管理学生~~

##### ~~1.3管理课程~~

##### ~~1.4管理评论留言，删除操作~~

#### 2.~~创建实时聊天室，websocket~~

#### 3.~~使用timer进行数据的定期备份~~（感觉完成不了，定时器开不了呀）

#### 4.使用timer来记录学生的学习时长，在学生课程表那里多加一栏学习时长

#### ~~5.对老师跟学生都进行日志记录，多开两张表日志记录，然后在各自中心可以查看自己的历史记录~~

#### 6.~~如果过了报名时间，老师帮学生报名，可以自己亲手设置结课时间（能做就做）~~

#### 7.~~判断题，选择题类型的答题方式改一下，就可以根据传过来的题目类型判断，然后弹出对应的答题表单。~~

#### ~~8.输入长度限制，要控制好用户的输入数量，不能超出~~

#### 9.支持视频学习（io流）

#### 10.通过学生学习时长？报名人数占比？答题次数？来判断课程的人气排行榜

### 总结体会

果然不去检查肯定不知道自己哪里还不足，现在刚好到半发现了自己的很多不足，

跟着学长的指示，尽可能多的完成，最后五天，加油！！！

## 4.22

### 当日计划

修改输入限制范围，完成管理员这一角色。

### 完成情况

需要改进那个获取和查看学生学习情况功能，完成了对提问，答案输入长度的限制，完成对管理员这一角色的创建，完成了老师布置选择题，判断题，填空题，学生也可以根据不同题进行不同的答题方式。

### 总结体会

今天课多，还好给自己的任务差不多完成了

## 4.23

### 当日计划

努力学习下websocket，有时间再去学习数据的定时备份

### 完成情况

完成简易实时聊天室，修复了注册登录时密码不符的bug，完成了系统日志记录info，

### 总结体会

还行还行，快没时间了

## 4.24

### 当日计划

学习Timer尝试完成定时任务

### 完成情况

设置了定时器，但是不知道为什么不能使用备份数据这个函数，完成了老师帮助学生报名课程功能，修复了cookie的路径问题，优化了老师新增课程功能。

### 总结体会

听说要预答辩了，项目还没完整，加油啊

## 4.25

## 当日计划

完成管理员页面改进，课程热门排行，限制答题次数

### 完成情况

增加了管理员登录，管理员可以对课程进行操作，完成了课程热门排行，限制答题次数没完成，不知道怎么搞。

### 总结体会

明天就要截止了，真的感觉好差自己，没底了
